# NotinOOP - Симулация на онлайн магазин за парфюми 🛒✨

**СУ „Св. Климент Охридски“, ФМИ** **Специалност:** Софтуерно Инженерство  
**Курс:** Обектно-ориентирано програмиране (практикум) 2025-2026 г.  

## 📌 За проекта
„NotinOOP“ представлява конзолно приложение за симулация на онлайн магазин за парфюми, което обединява основните процеси на съвременните платформи за електронна търговия. Системата позволява управление на потребители, каталог от продукти, поръчки, наличности и различни видове намаления. Приложението предоставя реалистично изживяване с поддръжка на колички, списъци с любими продукти и персонализирани препоръки. 

Всички данни за потребители, поръчки и продукти се съхраняват във файл, който играе ролята на проста база данни, позволявайки на приложението да възстановява и запазва своето състояние между отделните стартирания.

## 👥 Роли и Потребители

Системата поддържа няколко вида потребители, всеки с различни права и функционалности. Всеки потребител се характеризира с уникално ID, име и парола. Потребителите поддържат следния интерфейс:
* `register` - регистрира нов потребител в системата.
* `login` - вече регистриран потребител може да се впише в системата.
* `logout` - отписване от системата.
* `help` - изписва възможните функции/операции.

### 🛍️ Обикновен потребител (Купувач)
Представлява регистриран потребител - това е основния ползвач на системата. Всеки купувач има сметка и списък с ваучери за отстъпка. Основните му функционалности се базират на количка и списък с любими парфюми.
* **Пазаруване:** Добавяне/премахване на продукти в количка (`add-to-cart`, `remove-from-cart`) и любими (`add-to-wishlist`, `remove-from-wishlist`).
* **Поръчки:** Завършва покупката и изпразва количката (`checkout`). Ако клиентът има ваучери за намаление, то системата автоматично използва този, който би му дал най-голяма отстъпка. Отказва вече създадена поръчка (`cancel`), само ако е със състояние `PENDING`.
* **История:** Показва списък от всички успешни покупки (`view-bought`) и списък от всички покупки (`view-purchases`).
* **Интеракция:** Създава ревю за дадения парфюм със следната оценка и коментар (`make-review`).
* **Препоръки:** Системата анализира най-харесваната нотка от wishlist-а и предлага парфюми (`recommend`).

### 🛡️ Администратор
Потребител с повече права. При първоначалното пускане на системата има един единствен, вече създаден админ.
* **Управление на продукти:** Добавя нов парфюм към системата (`create-fragrance`) и добавя количество към дадения парфюм (`add-quantity`).
* **Модерация:** Премахва въпросното ревю за дадения парфюм (`remove-review`). Ако един потребител има 7+ премахнати ревюта, той бива автоматично блокиран от системата.
* **Потребители и Поръчки:** Блокира даден потребител и изтрива акаунта му (`block-user`). Симулира завършена доставка (`deliver`).

## 📦 Основни Модели (Domain Entities)

* **Fragrance (Парфюм):** Всеки парфюм се характеризира с уникално ID, име, марка, цена, основна нотка, количество и списък от ревюта. Метод `getRating()` пресмята средноаритметичната стойност на всички ревюта на парфюма.
* **Review (Ревю):** Представлява контейнер за ревю на парфюм. Съдържа коментар до 1000 символа и рейтинг между 0 и 5 включително.
* **Purchase (Покупка):** Представлява контейнер за една поръчка. Характеризира се със списък от парфюмите в поръчката и състояние - може да бъде `PENDING`, `DELIVERED` или `CANCELED`. Метод `show` представя информация за покупката.
* **NotinOOP:** Представлява главната система, която менажира всички потребители, покупките им, парфюми и намаления. Всички входни команди и логика преминава през този клас. Във всеки един момент може да бъде извикана команда `end`, след която се записва текущото състояние на системата.

## 🎟️ Система за Намаления (Полиморфизъм)

* **Discount:** Представлява ваучер за намаление на крайната покупка. Всеки ваучер си има уникално ID и процент намаление.
* **BonusDiscount:** Представлява намаление, което освен процентното намаление приспада и някаква точна сума от крайната сметка. В случай, че тази точна сума е по-голяма от размера на покупката, сметката бива приспадната на 0.
* **BrandDiscount:** Представлява намаление, което може да бъде използвано само за парфюми от определена марка.
